## [first] 이유진

### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트


---
## **필수미션 1 : 회원기능**

### **엔드 포인트**

### **가입**
- [x]  GET /member/join : 가입 폼
- [x]  POST /member/join : 가입 폼 처리

### **로그인**

- [x]  GET /member/login : 로그인 폼
- [x]  POST /member/login : 로그인 폼 처리

### **로그아웃**

- [x]  POST /member/logout : 로그아웃

### **폼**

### **회원가입 폼**

- username
- password
- passwordConfirm

### **로그인 폼**

- username
- password

## **필수미션 2 : 글 CRUD**

### **엔드 포인트**

### **홈**

- [x]  GET / : 홈
    - 최신글 30개 노출

### **글 목록 조회**

- [x]  GET /post/list : 전체 글 리스트
    - 공개된 글만 노출

### **내 글 목록 조회**

- [x]  GET /post/myList : 내 글 리스트

### **글 상세내용 조회**

- [x]  GET /post/1 : 1번 글 상세보기

### **글 작성**

- [x]  GET /post/write : 글 작성 폼
- [x]  POST /post/write : 글 작성 처리

### **글 수정**

- [x]  GET /post/1/modify : 1번 글 수정 폼
- [x]  PUT /post/1/modify : 1번 글 수정 폼 처리

### **글 삭제**

- [x]  DELETE /post/1/delete : 1번 글 삭제

### **특정 회원의 글 모아보기**

- [x]  GET /b/user1 : 회원 user1 의 전체 글 리스트
- [x]  GET /b/user1/3 : 회원 user1 의 글 중에서 3번글 상세보기

### **폼**

### **글 쓰기 폼**

- title
- body
- isPublished
    - 체크박스
    - value="true"

### **글 수정 폼**

- title
- body
- isPublished
    - 체크박스
    - value="true"

### first 미션 요약

---

**[접근 방법]**
1. 점프 투 스프링부트
2. 정규 수업(스프링부트, JPA)
3. 미디엄 클론코딩 미션 초심자 가이드

위의 내용 및 강의를 참고하여 미션을 진행하였다.

미션을 진행하기에 앞서 스프링 부트에 대한 이해가 부족하다고 판단하여, 필수 미션까지 진행하기로 결정하였다.

주어진 필수 미션의 포인트들을 다 진행하기위해서 프론트 관련 부분은 예외한 채로 진행하였다.

사용자가 오류가 발생하지 않는 선에서 요청을 한다는 가정하여 기능 구현을 수행하는 방식의 복습 위주로 이번 미션에 접근하여 진행하였다.


**[특이사항]**



- 아직 스프링부트를 사용함에 있어 능숙하지 않아 필수 미션을 기본적으로 진행하는 것만으로 많은 시간이 소요되었고, 1차 리팩토링을 진행하지 못하였다.
- 기능을 구현하는 과정에서 생각보다 많은 오류에 접하게 되었으나, 해당 오류를 처리하기에는 많은 시간이 소요될 것으로 예상되어 기본적인 오류에 관련된 예외처리만 진행하였으며, 그 외의 오류의 경우 리팩토링시 진행할 예정이다.
- 프론트 관련부분은 거의 없다싶이 할 정도로 이번 미션을 진행하였기에 추후 학습을 통해 프론트 측면도 리팩토링을 진행해 볼 예정이다.
- 유틸적인 부분의 기능을 적용할때 적용하는 것과 별개로 해당 코드에 대한 이해를 하지 못한 채 이번 미션에 사용하였는데, 추후 미션을 진행하면서도 관련 부분의 경우 chatGPT의 도움을 받는 것이 좋을지, 아니면 스스로 작성해보는 것이 좋을지 공부 방향에 있어 고민이 되는 부분이었다.